32 DE 11111,ιο (1171111

cornu constiterat, locum non tenuit atque in proxi-
mum collem sese recepit.
45. Gaesur paene omni acie perterrita, quod
praeter opinionem consuetudinemque acciderat, oo-
hortatus suos legionem nonam subsidio dueit5 hostem
insolenter atque aeriter nostros insequentem suppri-
mit rursusque terga vertere seque ad oppidum Iler
adam recipere et sub muro consistere cogit. Sed no-
nse legionis milites elati studio, dum sarcire aoeep-
tum detrimentum volunt, temere insecuti longius
fugientes in locum iniquum progrediuntur et sub
montem, in quo erat oppidum positum nei-da, suwe-
ndunt. Hine se recipere enm vellent, rursus illi ex
alono superiore nostros premebant⁴ Prueruptus loeus
erat utraque ex parte ao directus tantum in latitu-
dinem patebat ut tres insu-uotae colum-ms eum locum
explerent, ut neque subsidia ab lateribus submitti
neque equites laborantibus usui esse possent. Ab
:voppido nutem declivis loeus tenui fastigio vergebat
nin longitudinem passuum circiter occe. Hae nosti-is
erat receptus, quod eu incitati studio inconsultius
processerunt3 hoa pugnabatur loeo, et propter nugu-
stius iniquo et quod sub ipsis radicibus montis conr
stiterunt, ut nullum frustra telum in eos mitteretur*
Tamen virtute et patientia nitebantur atque omnia
vvulnera sustinebant⁴ Augebaturilh‘s copia, atque ex
castris cohortes per oppidum erebro submittebantur,
sut integri defessis suecederent. Hoc idem Caesar
fmere cogebatur, ut submissis in eundem locum co«
hortibus defessos reciperet.

