312 sem memiensis

oedere, † in qno silyi prope murum adversariis con*
*retinebant Imque nostri procedunt. Interdum aequi-
tas loci adversarios efflagitabat, ut tali condicione
aeontendersut ml victui-imm neque tamen illi e sus
consuetudine discedebant, ut aut ab excelso Ioco'aut
ab oppido discederent. Nostri pede presso propius
rivum eum appropinquassent, adversarii patrocinari
loco iniquo non desinunt.

30. Erat scies xm aquilis constituta, quse Lute-

ribns equitatu tegebatur eum levi armatura milibus
sex, praeferes auxiliares accedebant prope alterum
tantum; nostra praesidia·axxx cohortibus et vmx
wmilibus equitum. Ita cnm in extrema planicie in-
iquum in locum nostri appropinquassent, paratus
hostis erat superior, uz uanseundum superius iter
’vehementer esset periculosum. Quod enm s Caesare
esset animadversum, us quid temere culpa secus
admitteretur, enm locum definire coepit. Quod cum
homiuum auribus esset obiectum, moleste et aoerbe
accipiebant impediri, quo minus proelium conficere
‘possem Heee mors adversarios alacriores efficiebat:
Caesaris copias timore impediri ad committendum
⁵proelium. Ita se efferentes iniquo loeo sui potestatem
efficiebant, nt magno famen periculo accessus eorum
bhaberetur* Hic decumani suum locum, cornu dex-
trum tenebant, sinistrum 111. et V, leg-in itemque et
cetera auxilie et equitatus. Proelium elamore fecto
committitur. -

31. Hie etsi virtute nostri antecedebant, adver-
sarii loeo superiore se defendebant aeerrime, et ve-
hemens fiebat ab utrisque clamor telorumque missu

