26 ΒΞ BELLO m

omuibus castellis iu urbem oonvexerant3 firmorum
officinas in urbe inscitum-anu muros, portu, classem
reficiebant<

35. Evocat ad se Caesar Massilia xv primos3

cum his agit, ne initium infin-ends belli a Massi-
liensibus oriatur: debere eos Italiae totius auctori>
tatem sequi potius, quam unius hominis voluntati
zoboemperare. Reliqua, quae ad eorum sanandas
,mentes pertinere arbitrabatur, commemorat„ Ouius
orationem legati domum referunt atque ex auctori-
mte haee Caesari renuntiant: intellegere se divisum
esse pupulum Romnum in (luas partem neque sui
iudicii nequa sumum esse virium discernere, utu
‘pars iustiorem lubeat causam. Principes vero esse
earum partium [On. Pompeium et O. Caesarem]
patronos civitatis3 quorum alter agros Volcarum
Arecomicorum et Helviorum publiea iis concesserit,
alter bello victos Sallyas attribuerit veetigalinque
sanxerit. Quare paribus eorum beneficiis parem se
quoque voluntatem tribuere debere et neutrum eorum
eontra, alterum iuvare aut urbe aut portibus re-
cipera .

36. Haec dum iuter eos aguntur, Domitius nar
vibus Massiliam pervenit atque ab iis receptus urbi
praefinitum summa ei belli administrandi pel-miv

‚mma Eius imperio classem quoquo versus dimittuntq
onerarias naves, qus ubique possunt, deprehendunt
atque in portum deducunt, pamm clavis aut materia
atque armamentis instructis ad reliquas armandas

‚reficiendasque utuntur: frumenti quod inventum ast
in publium conferma reliquas merces commentus-

