⁴ 64 DE BELLO Clvxm

supraque eum locum duo tigna transverse iniecerunt
non longe ab extremis parietibus, quibus suspen·
dereut eam contignationem, quse turri tegimento
esset futura, supraque es tigna directo transversas
ntrnbee iniecerunt eaeque axibus religaverunt (has
paulo longiores utque eminentiores, quum extremi
parietes erant, effeceram, ut esset, ubi tegiment-
prwependere possent sd defendendos ictus ee repel-
lendos, oum inter eam contignationem parietes ex-
struereutur) eamque contabulationem summam lute-
ribus lutoque constraverunt, ne quid ignis hostium
uouere posset, centonesque iusuper iniecerunt, ne
aut tels tormentis immissa tabulationem pe ' e-
rent, tut saxa ex catapultis latericium discuterent.
:Stoi-ins autem ex funibus ancorariis tres in longi-
tudinem parietum turris latas 1111 pedes fecerunt
easque ex tribus partibus, quse Μί hostes verge—
bant, eminentibus trabibus υἷι-σω turrim praepen-
dentes religuverunt3 qnod unum genus tegimenti
aliis loeis erant experti nullo telo neque tormento
,ιι-υἱοὶ posse. U'bi vero ee pers turris, quae erat
perfect-s, tectu utque munite est ab omni ictu ho-
stium, pluteos ud elin opera abduxenmt5 tun-is
tectum per se ipsum pressionibus ex contignatione
exprim» supendere ac tollere coeperunt. Ubi, quantum
storiarum demissio patiebatur, tantum elevarant„
intre haee tegimenta abditi utque muniti parietes
luteribus exstruebant rursusque alia pressione ad
‚aedificandum sibi locum expediebant„ Ubi tempus
alterius mntebulnfionis videbatur, tigna item ut
primo tecta extremis lateribus instruebant exque

