272 Banu niumm

vorsis equis ne colligebant atque in'spatio couseque-

⁶buntur et iacula in legion-rius coniciebant„ Ita
Caesar modo proveniendo modo rneisbendo tardius
itinere confecto noetis horu prinu umnec suos nd
uuum iu eastra incolumes sauciis x saetis reduxi&⁴
⁸Labienus circiter ccc aminis, multis vulneratis nu
’defesain ineundo omnibus md suos se recepit Scipio
iuterim legiones productas eum elephantia, quos
ante castra iu mie terroris gratia in conspeetu Cn&
suris eollocavernt, reducit iu eastra.

71. Caesar contr» eiusmodi hosfium genera
sepias suu nou ut impes-ntor exercitum veteranum
victoremque maximis rebus gestis, ssd ut lanista
stis-ones gladiatores mudofflswoereq qua pede se ro-
oipereut ab hoste ει quemadmodum obversi uiver-
uariis et iu quantulo spatio resisterent, modo pro-
currerent modo recederent cummium-summu» im-
petum, m prope quo loeo οε quemadmodum teia
mitterent, praecipere. Mirffioe euim hosfium levis
armatura anxium exercitum nostrum amque solli-
citum habebat, quia et equioes dewi-rebat proelium
inire propter equorum inmeritum, quod eos iaculis
interficiebat, et legionarium milium defatigabat
:propter velocium: gravis euim πωπω-ιε mileu
simulatque ab iia insectatus wustiterat in eosque
impetum fecerat, iffi voloni cursu perieulum smila
vitabant.

72⁴ Quibus ex rebus Caesar vehementer com-
movebatur, quia quodcumque proelium quotiens erat
oommissum, equitatu suo uiue legionario milita
hostium [equitatui levique maturae eorum nullo

