ΘΑΓ. 1⁶—1s 303
*1
mus, petimus, ut qualem , . . J ². . , . gentibus moi
praestiti, similem in civium deditione praestabo!
18, Remissis legatis oum ad portam venissent,
Ti. Tullius . . . . et cum introeuntem Cum Lusitanus
insecutus non esset, revertit nd poi-tam et hominem
apprehendit. Quod Tiberius eum fieri animadvertitst
simul pugionem eduxit et manum eius incidit. Ita
refugerunt ad Caesarem. Eodemque tempore sia
gnifer de legione prima transfugit et nuntiavit, quo
die equestre proelium factum esset, suo signo peu
isse homines xxxv, neque livere castris Cn. Pompei
nuntiare neque dicere perisse quemquam. Servus„
euius dominus in Caesaris castris fuisset (uxorem et
filios in oppido reliquerat), dominum iugulavit et
ita clam a Caesaris praesidiis iu Pompei eastra
discessit et indicium glande seriptum misit, pei·
quod cenim- fieret Caesar, quae in oppido ad de-
fendendum compsi-arentum Its litteris acceptis, cums
in oppidum revertisset, qui mittere glandem inscri-
ptam solebat. . . . Insequenn' tempore duo Lusitaui
fratres transfugae nuntiarunt, eum Pompeius ‹zon-
tionem habuisset, *quoniam oppido subsidio non
posset venire, noctu ex adversariorum conspeetu se
deducerent ad mare versum': unum respondisse, ut
potius ad dimicandum descenderent, quam signum
fugae ostenderentq eum, qui itu locutus esset, iugu-
lstum. Eodem tempore tabellarii eius deprehensi,-
qui ad oppidum veniebant3 quorum litteras Caesar
oppidanis abiecit et qui vitam sibi peteret iussit
turrem lignenm oppidanorum iueendere; id si fs·
sisset, ei se promisit omnia eonwssurunx. Quod

