lm DE nmmo own]

triduum mun-tun paucis iu oppugnatione amissis re
insem- iude diarmait.

41 Caesar, postquam Pompeium ul Aiip'arugium .

esso cognovit, endam eum exeroim profectus expu'
gnabo' ιιι itinere oppido Parthinorum, ιιι quo Pompeius
praesidium habebnt, tertio die [in MAoedonium] mi
Pompeium pervenit iuxtaque eum eastra 'posuit et
postridie eductis omuibus copiis acie instructu dener
:naudi potestatem Pompeio feeit. Ubi illum‘suis locis
m tenere animadvortit, reducto in castra exercitu
„aliud sibi oonsiiium capiendum existimavit„ I'taque
postero die omuibus oopiir magno circuitu difficili
augustoque itinere Dyrrhachium profectus est sperans
Pompeium aut Dyrrhachium compelli aut ab eo inter—
cludi posse, quod omnem commeatum totiusque beni
‹appu-atum eo contulissem ut accidit. Pompeius enim
primo ignoraus eius consilium, quod diverso ab ea
regione itinere profectum videbat, angustiis rei fi-u-
mentariae eompulsum disoessinse exisstimubutq postea
por exploratores cart-ior saetam postero die castra
movit, breviore itinere we owni-roro ei posse sperans.
‘Quod foro suspicatus caesar miliumque adhortatus
ui aequo auimo laborem ferrent, parva purte noetis
itinere intermisso mane Dyrrhachium venig'ssum pri-
mum ..agmen Pumpei‘procul cerneretur, atquo ibi
eastra posuit.

, 42. Pompeiufl intem-alanus Dyrrhachio, ubi pro-
positum tenere uun potuit, seeundo usus consilio edito
lum, qui suppellmoeem adivamque habet navibus
mediocrem abluo ons'a· quibu-dm prbekgit v'entiu)

mustra communit* Eu pan-tem navium longarum oon-

