CAR ’16-79. 277

est fieri, et equis concitetis Iulisni impetum senis-
seut, Pseidius suos equites exporrigere coepit iu
longitudinem ut haberent facultatem tunnas Iulianas
circumfundi et nihilo minus fortissime acerrimeque
pugnare. Quod ubi Caesar animadvertit, cco, quoss
ex legionibus habere expeditos consueret, ex prov

- xima legione, quae ei proelio in soie constiterat,

iubet equitatui succurrere. Labienus iuterim suisa
equitibus auxih'a equestris submittere suneiisque wo
defatigatis integros recentioribusque viribus equites
subministrare. Postquam equites Iuliani cccc vinu
hostium ad 1111 milia numero sustinere non poteraut
et u. levi armatura Numidarum vulnerabantur minu-
mumque cedebant. Caesar alterum ulem mittit, qui
satagentibus celeriter succurrerent* Quo sactu [sui]⁸
sublati universi iu hostes impressione faeta iu sugam
adversarios dederuut3 multis occisis, compluribus
vulneratis insecuti per ru milia passuum usque ud
colles hostibus adactis se ad suos recipiunt. Causam
in horem x. commoratus, sicut erut instructus se ml
suu cusu-u reeepit omuibus incolumibus. Iu quom
proelio Pacidius graviter pilo per cassidem eaput
ictus compluresque duces uo fortissimus quisque
interfecti vulneratique sunt.

79. Postquam nulls condicione eogere adver-
sarios poterat, ut in aequum loourn descenderent legio-
numque periculum facerent, neque ipse propius llo·
stem austra ponere propter aquae penuriam se posse
animudverbebat, adversarios non virtuts eorum con-
fidere, sed uquarum iuopia fretos despioere se intel-
lexit, 11. Nou, Apr. tertis vigilis egressus ub Aggar!

