unua 111, eff. 1⁹—st 107

postularet, reperiebatur nemo. Aeque iptio, ud quo-
rum commodum pertinebat, durior inventus est
Caelius. Sed ab hoo profectus initio, ne fi-ustra
ingressus turpem causam videretur, legem promul-
gavit, ut sexenni die aine usuris creditae pecuniae
solvantur.

21. Cmn resisteret Servilius consul reliquique
magistratus, et minus opinione mm efficeret, nd
hominum enit-anda studia sublata prim-e lege dms
promulgavit: unam, qun mercedes habit-tionum annuns
conductoribus donnvit, nlinm ubulmun novarum,
impetuque multitudinis in C. Trebonium famo eta
nonnullis vulneratis eum ‹le tribunali deturbavit
De quibus rebus Servilius consul ul senatum ree-
tulit, senatusque Caelium nb republica removendum
censuit„ noo decreto enm consul uenatu prohibnin
et mutinum-i nouantem de rostris deduxit„ Elec
ignominis et dolore permotus palam se proficisci ad
Caesarem aimulavit3 clnm nuntiis mi Milonem missis,
qui Clodio interfeci» eo nomine erat damnatus, atque ’
eo in Italian evoe-nm, quod mag-nis muneribus datis
gladiatoriae familiae reliquias habebat, sibi con-
iunxit atque enm in Thurinum ad sollicitandos pn-
swron praemisit. Ipse uum Casilinum venisse?⁷ nnus
quo temporo nign- eiua milit-ria atque arma Capuae
essent comprensa familiae Neapoli missa, qnae pro-
ditionem oppidi appararet, putem-,tin consiliis ex-
clusus Capua et pericnlum veritus, quod conventus
nunu nepes-at atque eum hostin loco habendum
existimabat, consilio destitit nsque eu itinere sene
avertit.

