eff. n-u. 1⁷9

in oomffia reg-ise nsvssibns, quibus multis snnis sd
navigandum non eruut usi: has refleiebant, illas
Alexandriam revocabunt. Deersnt remi: porfieus‚1
gymnasia, publiea aedificis detegebantq asseres re-
morum nsum obtinebsnt: aliud naturslis sollertis,
eliud urbis copis subministrabat. Postremo nona
longum nsvigntiunem psrsbsnt, sed praesentis osm-
poris necessitati serviebant et in ipso portu confli-
gendum videbunt Inque paneis diebus conti-s orn-⁴
nium opinionem quadriremes xxu, quinqueremes v
eonfeeerunt3 ui hss minores spei-meque complures
adiecerunt et in portu periclitati remigio, quid
quaeque esrum efficere posset, idoneos milites im-
posuerunt seque sd eonfligendum omnibns rebus pune
verunt Caesu- Rhodias naves vnn habebat (numa
‹leoem missis una in eursu litore Aegyptio defecerat),
Ponticas vm, Lycius v, ox Asis ΧΠ. Ex his eraut
quinqueremes et quadriremes x, reliquae infru hane
magnitudinem et pleraeque apertae. Tmen virtum
militnm confisus eug-uitis hostium copiis se mi dimi-
candum parabel-

¹ 14. Postquam eo ventum est, ut sibi uterque
confideret, Caesar Pharon chesi circumvehitur ad-
versasque naves hostibus eonstituitz in dextro cornu
Rhodias collocat, in sinim-⁰ Ponticas. Inter lise
spatium cccc passuum relinquit, quod satis esse ad
explicandas naves videbatur. Post hune ordinem
reliques naves subsidio distribuit3 quse quamque
sarum sequatur et eui subveniat, constituit stqne
imper-t. Non dnbinnter Alexandrini classem pro-³

ducunt atque instruunt: in fronte collocant ¹¹11.
1⁴1*

