190* nunu ‚sm-xmnmm

'ditus deleti essent. Qui ut paulum nb illu fimare se
remearunt, adiuncti liis qui subsequebantur rursus
oppugnare Mithridnten coeperunt

28. Mittitur ι Mithridate nuntius Caesari, qui
rem gestam perferret* Cognoscit ex suin eudem haee
accidisse rexi Iu paene nub idem tempus et rex
:sl opprimendum Mithridaten proficiscitur et Caesar
rad recipiendum. Celer-iore fluminis Nili navigatione
rex est usus, in quo magum et paratum classem
habebat. caesar eodem itinere uti noluit, ne navibus
in flumine dimicaret, secl circumvectus eut eo mas-i,
quod Africae partis esse dieitur, sicuti supra demon-
stravimus3 priua tamen regis eopiis (κνοω-πίε, quum
is Mithridaten aggredi posset, eumque ad se vietu-
nrem incolumi exercitu recepit. Conse-ierat cum oopiia
rex loco natur: munito, quod erut ipse exmlsior
planioie ex omnibuz partibus subieetn5 tribus nutem
ex lutei-'ibus variis munitionum generibus tegebatur:
unum latus erut adiectum flumini Nilo, ahenam edi-
tissimo loeo ductum, ut purtem austrorum obtineret,
tertium palude cingebatur.

29. Inter castrt. et Caesaris iter flumen inter-
cedebat angustum ultissimis ripis, quud in Nilum
influebat, uberat autem ab regis cusu-is milifpass-
:suum circiter vn. Rex cum hoc itinere venire Ote-
eurem comperisset, equitatum omnem expedibunque
delectos pedites ad id flumen misit, qui transitu
Caesarem prohiberent et eminua ex ripis proelium
impar inirent: nullum euim processum virtus habebut
suut perieulum ignavia subibat: Quae ree inoendit
dolore milites equitesque nostros, quod tum diu puri

