144 m: neum cwxu

maritima Oricoque diradare nollet, quod legiones
equitatumque ex Italia exspeotaret, ipse ut omnibus
copiis Domitium aggrederetur.

79. His ,de causis uterque eoru-m nelei-imi
studebit, et suis ut esset auxilio, et sd opprimen-
nios adversarios ne occasioni temporis deesset Sed
Caesarem Apollonis a directo itinere averteratq
Pompeius per Candaviam iter iu Macedoniam expe-
sditum habebnt. Accessit etiam ex improviso aliud
incommodum, quod Domitius, qui dies complures
castris Scipionis eastra coum habuisset rei fru-
mentaria eausa ab eo discesserat et Heracliam
{Senticam} quae est subiecta Candavia, iter fecerat,
ut ipsu fortun» illum obieere Pompeio videretur.
alken m id tempus Caesar ignorabat. Simul a Pom-
peio litteris per omnes provincias civitatesque di-
misssis proelio md Dyrrhachium facto latius hflatiw'
que multo, quun res erat gesta, fama percrebuerat,
pulsum sugere Caesarem paene , omnibus copiis
missin haee itinera infesti reddiderat, hum civi-
mma nonnulla ab eius amicitia auertebat. Quibus
aaeiffit rebus, ut pluribus dimissi itineribus a Cae-
sare ad Domitium et ι Domitio ed Caesarem nulla
aratione iter conficere possent. Sed Allobroges,
Raueilli atque Egi familiares, quos perfugisse md
Pompeium demonstravimus, conspicati iu itinere
exploratores Domitii, seu pristina sm mmuatudine,
quod um in Gallia baua gesserant, seu gloria elati
cunum, ut erant netu, exposuerunt et Caesaris pro—
ffeotionem et adveutum Pompei docueruut* A quibus
Domitius certior Caenis vix 1111 horn-um spatio fln-

