172 1³12th Anzmnmm

aexoluderet, illud spectans, primum, ut, eum in cluss
partes esset urbis divis· acies, nuo oonsilio atque
imperio ndmiuistraretur, deiude, ut laborantibus sues
curri ,tque ex altera oppidi parte auxilium ferri
posset, imprimis vero, ut aqua pabuloque abundaret,
quarum alterius rei copiam exiguam ulterius nullam
omuino facultatem hobebat5 quod utrumque largo
palus praebere poterut.

2. Neque vero Alexandrinis in gerendis negotiis
cunetatio ulla aut mora inferebatur. Num in omnes
partes, per quas fines Aegypti regnumque pertinet,
legatos conquisitoresque delectus habendi eausa. mi-
serant, magnumque numerum in oppidum telorum
atque tormentorum convexerant et innumerabilem
multitudinem adduxerant. Nee minus in urbe maxi-

mnm armorum erant institutae officinae. Servos prae-
terea puberes armaverant3 quibus domiui locuple<
tiores vietum cotidianum stipendiumque praebebant.
³Hao multitudine disposita munitiones sex-notarum
partium tuebanturq veteranas cohortes vacuas in
celeberrimis urbis locis habebant, ut quocumque re-
gione pugnaretur, integris viribus nd auxilium feren-
:dum opponi possent. Omnibus viis atque angiportis
triplicem vallum obduxerant (erut autem quud-rato
exstructus suo neque minus xxxx pedes altitudinis
habebnt), quaeque partes urbis inferiores erant, has
altissimis turribus denorum tabulatorum munierunt.
aptaetem alins ambulatorius totidem tabulatorum
confixerunt subiectisque eas rotis funibus iumenu'sque
obiecti· directis plateis iu quamcumque erat visum
pnrtem movebant.

