mir* ιτ-ιο. 191

proelio oum Alexandrinis cerm-etur. Itaque eodemc
tempore equilen Germani dispersi uda [fluminum]
quaerentes purtim demissioribus ripis flumen trann-
runt, et legionarii mugnis arboribus excisis, quse
longitudine utrumqne ripam confingerent, proiectis
iis repenfinoque aggere iniecm flumen nans-ierunt
Quorum impetum adeo pertimuerunt hostes, ut inf.
fuga spem salutis collocarent, sed id frustra: namque
ex ee fuga pnuei sd regem refugerunt paene omni
reliqua multitudine interfecta

30. Caesar re praeclarissime gesta, cum subitum
adventum suum iudicaret magnum terrorem Alexan-
drinis iniecturum, pretinm vietor ed casn-s regis
pertendit. Hnee cnm εἰ opere magno vallata ετ loci·
natur· munita snimulverteret confertamque arma-
torum multitudinem collocatam in vello videret,
lassos itinere se prnelinndo milites nd oppugnnnds
cntra suoeedere noluit⁴ Itaque non magno intervallo
relicto ab hoste metra ponii„ Postero die meelhmm
quod rex in proximo vieo nun longe ι suis eutr-is
munierat brachiisque :mm opere castrorum coniun-
χει-ιι vici obfinendi cause, Caesar aggressus omni-
bus copii- expugnat, non que id minere numero
militum consequi difficile factu putaret, sed ut sb
es victorin perterritis Alexandrinis protinus cestra
regis oppugnaret. Inque eo eursu, quo refugientes·
Alexandrinos ex castello in castra sunt milites in-
secuti, munitionibus successerunt aum-:imoque eminus
proeliari cooperunt. Duabus eu: partibus aditus ⁰1²⁴
pugnatione· noun-is dab-tur: um, quam liberum
aceessum habere demonstravi, alters, qnae mediocre

