unna n, en. ⁹—1o. 65

ea contignatione rursus summm contabulationem
storia-sque elevabant, Ita tuto w niue ullo vulneres
ac periculo sex tabulatu exstruxerunt senem-uque,
quibus iu locis visum est, ml tormenta mittenda iu
struendo reliquerim„

10. Ubi ex en turri, quae circum essent open,
tueri so posse confisi sunt, musculum perles Lx lon-
gum ex materia bipedali, quem ι turri laterici» ad
hostium turrim murumque perducerent, facere insti-
tueruntq euius musculi haec erat formal Duae pri-1
mum trabes in solo noque longae distante· iuter se
perles 1111* collocantur, inquo ei! columellae pedum
iu altitudinem v defiguntur. Has intur ιθ capreoli„
molli fatigio coniungunt, ubi tigna, qm musculi
tegendi eausa ponant, collocentur. Eo super tigna
bipedalia iniciunt eaque laminia clavisque religant.
Aa exta-amum musculi tectum trabeaque extremas·
quadram regulus ml patentes digium defigunt, quae
lateres, qui super [musculo] struantur, contineant.
Ita fastigato atque ordinatim sta-ueto tecto, ut trabem
erant in capreolis collocatae, luteribus lutoque mu-
sculus, ut ab igni, qui ex muro iaceretur, tutus
esset, contegitur. Super lateres corin inducuntur‚=
ηε malibus aqu.- immissu luteres diluere posset„
Corin nutem, ne rursus igni nc lapidibus corrum-
pantur, centonibus conteguntur. Hm epm omne!
tectum uineis ad ipsam turrim pei-ficiunt subitoque
inopinantibus hostibus machinatione uavnli, phalangis
subiectis, vad tun-im hostium admovent, ut aedificio
iungatur* ’

ι’...- n. ’ ⁶

