176 BELu ALExANDRnu

xandrinis velot-,itatem locorumque et aedificiorum

snotitiam. Hos praecipue in viessoris insolentes pree
cursuros et lum excelsior» nque aedificis oocupa-
turos3 its fuga navibusque nostros prohibituros.
Proinde eius consilii obliviscerentur atque omni ra.-
tione esse vincendum augit-urent.

9, Hac oratione apud suos habita atque omnium
mentibus excitatis dn centurionibus negotium, ut
reliquis operibns intermissis sd [odiendos puteos
animum conferant neve qnam partem nocturni tem-
vporis infermitum„ Quo suscepta) negotio etque om-
nium animis ad laborem incitatis mag-nn uus noete
vis aquae duleis invente est. Its operosis Alexan-
drinorum maehinstionibus maximisque conatibus nou
alongi temporis labore ooeursnm esi. Eo biduo legio
xxxvn* ex dediticiis Pompeianis militibus cnm sm·
mento, armis, telis, tormentis imposito in iuves ι
Domitio Calvino ad litors Africae paulo supra Ale-
exandi-ism delata est. Hae naves euro, qui multos
dies continenter flsbsty portum capere prohibebuntur3
sed loca sunt egregia omni iun regione ad tenendas
ancoras. Hi cum diu retinerentur atquo *quse in-
opia premerentur, mvigio setun-io Caesarem findunt
certiorem.

10. Caesar, nt per se consilium caperet, quid
faciendum videretur, navem conscendit atque omnem
classem se sequi iussit nullis nostris militibus im-
posifiS, quod, cum long-ius paulo diseederety muni-
stiones nudare uolebat. Cumque nd eum locum
accessisset, qui appellatur Chersonesusy aquandique
causa remiges iu terram exposuisset, nonnulli ex eo

