100 DE BELLO elvua

quonium annea eonvenite non potuissent, R‘onxae ab

osanam et a populo peti debere. Inme- e republica
esse et ipsis plaeere oportere, si uterque iu contione
statim iuravisset se triduo proximo exereitum di-
missurum. Depositis armis auxiliisque, quibus nune
confiderent, necessario populi senatusque iudicio fore

mun-umque contentum. Haeo quo facilius Pompeio
probari possent, omnen sm terrosa-es ubique copias
dimissurum ......

11. Vibullius his expositis [Corcyrae] non minus
necessu-rium esse existimavit de repentino adventu
Caesaris Pompeium fiori certiorem, uu* ad id oon-
silium capere posset, autequam de mandatis ngi in-
ciperetur, :tque ideo continuato noete w die itinere
atque [omnibus copiis] mutatis ad uelox-invem iumen-
tis ad Pompsinm contendit, ut »adosse Oneum-em

‚nuntiaret Pompeius erat oo &empore in Candavia
iterque ox Macedonia iu hiberna Apolloniam Dyr-
rhaehiumque habebnt. Sed re nova perturbatus
maioribus itineribus Apolloniam petere eoepit, ne
¹Cmeem- orae maritime civitates occuparet. At ille
expositis militibus eodsm dio Oricum proficiscitur.
Quo omn venisset, L. Torquatus, qui iussu Pompei
oppido praeerat praesidiumque ibi Parthinorum Im-
heb-t, conatus portis clausis oppidum defendere, oum
Graecos murum meandere atque anna copore iu-
:hm-et, iffi autem se muti-n imperium populi Romani
pugnaturos esse negarent, oppidani nutem otiam sna
sponte [honrem recipere manantur, desperatis
omnibus auxiliis portas aperuit et oe acque op-

