142 DE mum CIVILI

uprneiio detinebat. Huic suos Caesar equitas opposuit

expeditosque antesignano· admiscuit eccm qui tun-
tum profecerunt, ut 'equestri proelis commisso pel—
lerent omues compiurssque interficerent ipsique iu-
columes se acl agmen reciperent.

76. Confecto iusto itinere eius diei7 quod pro-
posuerat enemy traductoque exercitu flumen Ge-
nusum veteribus suis in weris contre Asparagium
eomedit militesque omnes iuti-e vallum continuit
equitatumque per causam pabulandi emissum cou-
festim decumana pom iu essu-s se reeipere iussit<
xSimili ratione Pompeius coufecw eius diei itinere
in suis veteribus castris nd Aspsragium consedit
Eius milites, quod ab opere integris munitionibus
vacabant, elii lignandi pabulandique ceusu longius
progrediebantur, elii, quod subito eonsilium profec-
tionis oeperunt magus purte impedimentorum *et
sarcinarum reliam, ui haee repetenda invitati pro-
pinquitate superiorum castrorum, depositis iu cou—
stubernio armis, vellum relinquebant. Quibus sd
sequendum impeditis (laem, quod fore provident,
meridiano sere temporo siguo profectionis dato exer-
citum educit duplicatoque eius diei itinere vm milia
passuum ex eo low procedit3 quod fwere Pompeius
disoessu militum uou potuit.

77. Postero die Caesar similiter praemissis
prima nocte impedimentis de quarn vigilie ipse
egreditur, ul:y si quo esset imposita dimicandi ne-
eessites, subitum ossum expediw exercitu subiret.
:Hoc idem reliquis fecit diebus. Quibus rebus per-
feetum est, ut ultissimis fluminibus atque impedi-

