mmm ιιι, cn. 'ts-⁸0, 145

temulenti hostium beneficio perieulum vit-vit et ad
Aeginium, quod eut obiectam [oppositumque] Thes-
saliae, Caesari venienti omui-rit.

80. Coniuncto exercitu Caesar Gomphos per-
venit, qumi est oppidum primum Thessaliae venien-
tibus ab Epis-03 qnae gens paucis ante mensibus
ultro nd Caesarem legatos miserat, ut suis omnibus
facultatibus uteretur, praesidiumque ab eo militum
petierat. Sed eo fama inm praecurrent, qunm supi-ni
docuimus, de proelio Dyrrhaehino, quod multis nug
xerat pnrfibus. Itaque Androsthenes, praetor Thess„
saliae, oum m victoriae Pompei oomitem esee mallet
quam socium Caesaris in rehu: advenis, omnem ex
agris multitudinem servorum ω liberorum in oppi-
dnm cog-it porta-sque praeclusit ot nd Scipionem
Pompeiumque nuntios mittity ut sibi subsidio veni-
ant: se confidere munitionibus oppidi, si celeriter
suomi-ratum longinquum oppugnationem> mtinere
non pom. Scipio discessu exercituum nb Dyrrhachio·
cognito Larisam legiones adduxeram Pompeius non-
dum Thesunline appropinquabat Caesar eastris mu*
uitis scalae musculosque md repentinam oppugnati-
onem fieri et crates parari iussit. Quibus rebus effect-in
cohortatus milites docuit, quantum usum liaberet nd
sublevandam omnium rerum inopium potiri oppido
pleno atque opulento, simul reliquia civit-itibus
huius urbis exemplo inferre terrorem et id fieri
celeriter, priusquam auxilia concurrerent Itaque,
usne singulari militum studio eodem, quo venerat,
die post horam nonam oppidum mitissimis moenibus
oppugnare aggressus ante solis umanum “Pugnavit

eim. n. ῃ,

